Seguinte, falamos na aula anterior sobre otimizações, nas duas aulas anteriores. Na primeira a gente falou sobre otimização de lances e eu reforcei com você e volto a reforçar que a otimização de lances do grupo de anúncio é a mais importante de todas.
Você vai fazer ela nos seus períodos pré-determinados ou então quando a sua filha está caindo do penhasco. Não esquece que você tem que fazer análises todos os dias.
Tem muitas vezes, inclusive, que a gente faz otimizações de lance praticamente diariamente para ir regulando a nossa campanha.
Depois, na outra aula, a gente falou sobre otimização das segmentações. Eu apresentei para você quatro tipos de otimização de segmentação.
Como é que você otimiza os públicos que você não está disposto a pausar? Como é que você otimiza as segmentações que estão todas dentro de um grupo de anúncio?
Como é que você expande, reprime e separa as segmentações de um grupo de anúncio para otimizar a sua campanha?
E quando que você exclui e substitui os grupos de anúncio por inteiro?
E aí, nessa aula, a gente veio falar do que? A gente veio falar do coração da nossa campanha.
Sem isso daqui, a sua campanha não vai funcionar.
Se eu pudesse dizer qual é o ponto mais importante da campanha do Google Ads, que se eu pudesse eu posso,
eu afirmo para você. A coisa mais importante da sua campanha do Google Ads, se você tem uma segmentação mínima aqui.
O mínimo é o quê? Você tem o mínimo.
Você sabe anunciar para envolvimento, para inscritos no canal, para sua lista completa de e-mails.
Você sabe fazer um público de quem visitou a sua página de venda, de quem visitou a sua página de captura,
de quem adicionou o produto no carrinho.
Você sabe fazer um segmento personalizado.
Você sabe selecionar um público-alvo no mercado.
Você sabe anunciar para canais.
Você sabe anunciar para palavras-chave.
Pô, é o mínimo.
Você está com essa...
Você tem um mínimo ali.
Não interessa como que você organiza.
Não interessa a sua hierarquia.
Se você tem isso daí e um anúncio ótimo, vai dar bom.
Agora, se você tem uma organização mais perfeita do mundo,
você descobriu a melhor maneira de fazer hierarquia, de organizar os seus públicos,
mas o seu anúncio é bosta, não vai dar certo.
Então, quando a gente vai otimizar os nossos anúncios, a gente tem dois tipos de otimização.
Grupo por grupo, geral e...
O constante.
Agora vem em mim.
Acabei de botar aqui o constante.
Grupo por grupo.
É quase um trava-língua.
O grupo por grupo é o quê?
É quando a gente entra em cada um dos grupos de anúncios.
Por exemplo, vou entrar aqui num que tem bastante volume para ser mais legal.
Viu o convite?
Entrei aqui.
Eu vou entrar em cada um dos meus grupos de anúncios.
Eu vou entrar neles.
Vou ordenar por conversões.
E aí eu vou ver aqui o que está funcionando legal e o que não está funcionando legal.
O que não estiver funcionando legal vai ser pausado.
O que estiver funcionando legal a gente vai manter aqui na campanha.
Então eu vou entrar aqui e vou dar uma olhada.
Eu quero pagar nessa campanha R$5,00 por conversão.
Desculpa.
Eu estou olhando o período errado.
Sempre analiso o período certo aqui.
Sete dias.
Agora sim.
Então eu vou analisar aqui o meu custo por conversão.
Eu quero pagar R$5,00 na conversão.
Aí você vai dizer assim.
Pô, está todo mundo abaixo de R$5,00.
Beleza.
Está lindo, maravilhoso.
Olha aqui o AD8.
R$7,00.
Esse aqui já podia ser pausado.
E olha só.
Uma coisa que eu sempre faço aqui.
É analisar o volume de conversões.
Quanto mais acima o anúncio está.
Mais eu tenho cuidado para pausar ele.
Então não é assim.
Ah, esse aqui está R$3,96.
E esse aqui está R$3,64.
Então eu vou pausar o R$3,96.
Para ele gastar esses R$2,000 aqui.
Vai dar ruim.
Por quê?
Porque quando eu pausar o AD4 aqui.
E o Google gastar esses mesmos R$2,000.
Vamos dizer que ele gaste tudo aqui no AD5.
Se ele gastar esses mesmos R$2,000 aqui no AD5.
Amanhã eu entro aqui no AD5 e ele está com custo por conversão de R$6,00.
Aí você vai dizer assim.
Caraca, o que aconteceu?
Aconteceu que você precisa ter vários lugares para o Google conseguir gastar o seu dinheiro.
E se eu concentro todo o gasto num único lugar.
Vai explodir.
É como se cada grupo de anúncio fosse uma represinha.
Cada represinha aguenta um tanto de água.
Cada um é um copo.
Um copo é um exemplo mais fácil.
Cada anúncio é um copo.
Cada copo aguenta um tanto de água.
Você só descobre o tamanho do copo depois que você anuncia.
Então eu tenho lá esse copo aqui.
Cabe 800 ml.
Eu tenho esse copinho aqui.
Cabe só 50 ml de água.
E eu tenho esse copão aqui que cabe 2 litros.
Aí o meu copão que cabe 2 litros.
A quantidade de litros é a quantidade de conversões que você consegue fazer.
Ele é o que mais está convertendo.
É o meu AD4.
2 mil reais.
Gastou 2 mil reais aqui o AD4.
2 litros.
Só que ele está com custo por conversão de 4 reais.
E esse daqui que cabe menos.
Ele tem um custo por conversão de 3.
O que muita gente faz?
As pessoas fazem o seguinte.
Caraca, eu vou pausar esse cara.
Só que aí esses 2 litros de água que estão aqui.
Eles têm que ir para um lugar.
Aí eu vou pegar esses 2 litros de água que estão aqui.
Se eu tentar pegar 2 litros de água que estão aqui.
E tentar encher esse copinho menor.
Vai dar ruim.
Vai transbordar.
E aí quando transborda o que acontece?
Esse seu lead fica caro.
Então muito cuidado ao pausar os seus anúncios que estão escalando mais.
Toma muito cuidado com isso.
Beleza?
Então aqui está todo mundo bem.
Todo mundo dentro do que eu quero pagar.
E aí aqui eu começo a ter umas ovelhas negras.
Tem aqui o meu AD8 e o AD9.
Que são os 2 que gastaram menos.
Mas gastaram bem.
R$ 1.400.
E eles estão com custo por conversão mais caro.
R$ 7,00 e R$ 4,31.
O AD9 ainda está lindo.
R$ 4,31 eu quero pagar R$ 5.
Nunca que eu vou pausar ele.
Mas o meu AD8 já pausaria ele.
Aí se eu pausar o meu AD8.
O que eu vou fazer?
Eu vou ativar aqui o novo grupo de anúncio.
Qual grupo de anúncio eu vou...
Vou ativar o novo anúncio, desculpa.
Então toda vez que eu pauso um anúncio.
Eu ativo um novo.
O que eu, Pedro, faço?
Eu já subo todos os anúncios na minha campanha.
Está vendo aqui que tem o AD19, AD18, AD17, AD16.
Todos esses caras aqui estão pausados.
Por que eles estão pausados?
Porque a gente subiu e pausou eles.
Para quê?
Para quando eu viesse aqui e pausasse o meu AD8.
Pausei o AD8.
Eu já tenho na hora um novo anúncio aqui.
O próximo que tem que ser ativado é o AD11.
Eu já tenho na hora aqui um AD11 para ativar.
Eu acabei de fazer a substituição aqui.
Pausei o meu AD8 e subi aqui o meu AD11.
Subi o meu AD11, só que essa daqui é a otimização grupo por grupo.
E o que é otimização grupo por grupo?
É uma otimização que vai dar muito trabalho.
Olha aqui para minhas campanhas.
Vem cá.
Todas as campanhas.
Se eu tenho aqui a minha campanha de públicos quentes,
só aqui são 10 grupos de anúncios.
Então, eu vou ter que otimizar 10 aqui e fazer 10 análises.
Aí, eu vou lá na minha campanha top semelhantes.
Só aqui já são mais 6 grupos de anúncios.
Então, eu vou ter que otimizar todos eles.
Você vai começar a fazer as decisões erradas.
Vai começar a tomar as decisões erradas.
Quando você tem um volume pequeno de campanhas,
está ótimo fazer a otimização grupo a grupo.
Que é, entra dentro de cada grupo de anúncio,
pausa o que está ruim e adiciona um novo.
Mas sempre adiciona um novo.
Você sempre tem que ter esse novo para ser adicionado.
E, normalmente, o que eu, Pedro, gosto de fazer,
porque eu sei que se eu não tiver o AD11 pronto para eu ativar ele na minha campanha,
eu vou deixar para otimizar depois.
Vai ficar para mais tarde.
E aí, eu vou acabar não fazendo a otimização do jeito que tem que ser feito.
Então, a minha campanha, eu tenho dentro dela AD1, AD2, AD3.
Normalmente, assim, 6 anúncios ativos.
Normalmente, está de 6 a 8 anúncios ativos.
Só que eu tenho aqui na minha campanha também,
então, tudo isso aqui está ativo.
Vou botar eles de verdinho, tá?
Desde o começo.
Só que eu já tenho na minha campanha também o meu AD7,
AD8, AD9, AD10,
AD11 e AD12.
Por quê?
Isso aqui está pausado.
Por que eu subo eles pausado?
Porque isso aqui é a minha bagagem para segmentação.
Pô, o AD3 não está funcionando legal?
Pauso o AD3, ativo o AD7.
Três dias depois, fui otimizar minha campanha,
putz, o AD5 está uma bosta.
Pauso o AD5, ativo o AD8.
Três dias depois, caraca, o AD8 está horrível.
Pauso o AD8, ativo o AD9.
Então, se você já tem tudo prontinho desde o começo,
é a mágica.
Porque aí, cara, fica muito fácil de você ter resultado
otimizando as suas campanhas,
porque você já tem tudo pronto.
Ah, mas com quais eu vou começar?
Você pode escolher aleatoriamente,
mas normalmente aqui a gente escolhe o quê?
A gente escolhe os que performaram melhor
nas campanhas anteriores, tá?
E é isso daqui, é otimização grupo a grupo.
Agora você tem otimização geral.
O que é otimização geral?
É quando eu entro aqui na minha campanha
e eu vou vir aqui em vídeos.
Então, ao invés de entrar nos grupos de anúncio,
antes a gente entrou no grupo de anúncio,
entrei dentro do grupo de anúncio,
entrei nos anúncios.
Então, eu cliquei aqui no grupo de anúncio,
já caiu nos anúncios.
O que a gente faz aqui?
Eu gosto de vir na minha campanha, tá?
Então, eu estou aqui dentro da minha campanha,
eu venho em vídeos
e aí eu vou analisar o resultado
de cada um dos meus vídeos.
E aqui que entra a importância da nomenclatura,
está certa.
Porque o que eu vou ver aqui?
Aqui eu vou ver o resultado geral do vídeo na campanha.
Então, aqui, por exemplo, eu vou ver, cara,
que o AD1, nos últimos sete dias,
ele está com o custo por conversão acima do que eu quero pagar.
Ele está com o custo por conversão de sete reais.
Ah, Pedro, mas e se o AD1,
num determinado conjunto de anúncio,
estiver bom?
Pô, aí você só vai saber disso,
você só vai saber que o AD1 está bom
lá no View Convite,
se você analisar conjunto por conjunto, tá?
Só se você analisar...
E, aliás, está bom,
que o AD1 está bom aqui, tá?
3,55.
Você só vai saber disso
analisando conjunto por conjunto.
Só que muitas...
E aí, o que acontece?
Você tem que entender que 1 é maior do que 0.
entre não otimizar e fazer a otimização geral por vídeo,
faz a otimização geral por vídeo, tá?
Qual otimização que vai dar mais resultado?
Se você tiver tempo,
se você conseguir analisar todos os conjuntos de anúncios sempre,
grupo por grupo.
Grupo por grupo, normalmente, vai funcionar melhor.
Mas aí, aqui, no caso, pô,
eu já vou ver aqui...
Ah, não, aquele AD1 que está funcionando lá
é esse aqui de camiseta branca, ó.
AD1 geral direto, tá?
Esse AD1 geral...
Eu estou com dois AD1, agora que eu vi.
Eu tenho o AD1 YouTube Captura Geral
e o geral direto, tá?
Aquele lá que está funcionando bem é esse daqui, ó.
Que está com a...
Está com o custo por conversão de R$4,66.
Está lindo.
Mas esse AD1 aqui,
que é um videozinho de 34 segundos,
pô, ele não está legal.
E olha que interessante,
ele está com o custo por conversão mais caro
e ele tem mais visualizações até o final.
Ah, mas ele também tem mais visualizações até o final.
Aqui, ó, está com 12%.
Ninguém está acima de 10% aqui,
ele é o único.
Ele tem mais visualizações até o final
porque também ele tem menos tempo.
Ele tem 34 segundos.
Tá?
Mas aí, beleza.
O que eu estava...
Eu comecei a viajar na maionese aqui.
A grande questão é...
Na otimização geral,
você vai bater o olho aqui
e você vai...
Você vai ver, caraca,
esse AD1 aqui não está funcionando.
Aí o que eu vou fazer?
Eu vou entrar nos anúncios,
todos os anúncios da campanha,
tá?
E aí eu vou achar aqui o AD1.
Normalmente a gente vai filtrar pelo nome do...
Vamos fazer o filtro aqui pelo nome do anúncio.
Você vai...
Aliás, filtrar não.
Ordenar pelo nome do anúncio.
Vou achar aqui...
E aí a gente pega todos os ativos
para não ficar aparecendo coisa pausada.
Então, ó...
Filtrei aqui todos os ativos.
Fiz o ordenamento.
E aí vou pegar aqui...
Não é esse daqui o AD1, tá?
Mas vou encontrar aqui...
Vamos dizer que é esse daqui, tá?
É que aquele cara lá já está pausado.
Por isso que a gente não vai encontrar ele aqui, tá?
Porque como eu estou vendo o resultado de sete dias,
já teve uma otimização nessa campanha.
Essa campanha já foi otimizada nos últimos dias.
Aquele cara que está ruim aqui, ó...
Esse cara aqui...
Cadê?
Esse cara aqui já foi pausado.
Então eu não tenho como pausar alguém que já foi pausado.
Tá?
Mas é só para você entender como é que é a dinâmica.
Puts, vi aqui que esse anúncio não está legal.
Então eu olhei aqui.
Esse anúncio não está legal.
O AD1 captura geral.
O que eu vou fazer?
Vou entrar lá nos meus anúncios.
Vou fazer o ordenamento.
Vou encontrar ele aqui.
Aí vamos dizer que é esse cara aqui.
Vou selecionar...
Todos eles aqui.
Então selecionei todos.
Vou editar e vou pausar.
Tem gente que gosta de fazer o seguinte.
Tem gente que gosta de...
Antes de pausar, vê se não tem nenhum que está se destacando.
Então o cara vem aqui e pô...
Ah, ele está caro.
Ah, mas tem esse aqui que está muito barato.
Aí, pô, esse aqui que está muito barato eu vou manter ativo.
Aí você edita e pausa todo mundo, exceto esse carinha aqui.
Tá?
Algumas pessoas...
Eu já vi vários gestores fazendo isso.
E assim, vou ser sincero com você.
No meio da correria, quando você tem tanta, mas tanta, mas tanta coisa para otimizar...
Pedro, mas o trabalho acumula?
Sim, acumula, cara.
Às vezes você tem seis lançamentos rodando ao mesmo tempo.
Você tem que fazer a otimização da maneira mais eficiente possível.
Estou sendo sincero com você.
Não vou te dizer, não.
Você sempre tem que fazer tudo no dedinho.
Cara, no dedinho é quando você tem tempo.
Grupo por grupo, quando você tem tempo.
Ficar fazendo a análise mais minuciosa do universo, quando você tem tempo.
Agora, se você deixa de fazer, você tem tempo e você faz a otimização geral porque
você está com preguiça, aí você é otário.
Aí você não é um bom gestor.
Aí você não está fazendo o trabalho de um bom gestor.
Você está fazendo o trabalho de um gestor ruim.
E aí você sempre tem uma escolha para fazer.
Vou fazer o trabalho de um gestor bom ou de um gestor ruim?
Tá?
Então assim, você pode simplesmente pausa todos e você pode ver, caraca, pô, tem um
cara aqui que está se destacando.
Esse cara aqui está bom.
Esse anúncio aqui, no geral, está ruim.
Para esse grupo de anúncio ele está bom.
Pô, então eu vou manter ele ativo aqui.
Aí você vai apertar no editar, vai pausar todo mundo.
E aí o que você vai fazer?
Você vai pegar o anúncio novo.
Vai pegar lá o AD11.
Então agora você vai tirar o filtro aqui de todos os ativos.
Você vai pegar os ativos e pausados.
E aí, normalmente eu já pego aqui, nome...
Como é que é?
Anúncio.
Como é que eu filtro o nome do anúncio?
Antes era nome do anúncio.
Nome do grupo de anúncio e nome da campanha.
Eu vou achar o filtro aqui.
Não é desempenho.
Visibilidade também não é visibilidade.
Atribuição.
Não é atribuição.
Atributos.
Deve estar em atributos.
Status, tipo, ID do anúncio.
Texto do anúncio.
Nossa, que nome esquisito.
Texto do anúncio contém AD11.
Aplico.
Seleciono todos os AD11.
Edito.
Ativo.
Então eu pausei um e vou ativar outro.
Em todos os grupos de anúncio ao mesmo tempo.
Por isso que é otimização geral.
E o que é a otimização constante?
Então, pausa o que está ruim.
Adiciona um novo.
Entre parênteses.
Grupo de anúncio.
Por grupo de anúncio.
Na geral.
Analisa o desempenho geral do anúncio.
Na aba vídeos.
Então você tem que entrar aqui.
Você vai entrar na aba vídeos para fazer isso.
Então você vai vir aqui em vídeos.
Você vai estar na campanha e vai clicar em vídeos.
Dentro da campanha vai em vídeos.
E aí você vai analisar o desempenho geral dos anúncios.
Analisa o desempenho geral dos anúncios na aba vídeos.
Pausa.
De todos os grupos de anúncio.
Aquele anúncio.
E ativa.
Em todos.
Ativa.
Em todos os grupos de anúncio.
Um novo anúncio.
E o que é o constante?
Constante é o que?
Constantemente.
Produza novos anúncios.
Isso aqui é o mais importante de tudo.
É o mais importante de tudo.
Otimizar a campanha do Google não é pausar, moçada.
Não é pausar.
Tem mais...
Se você só...
Lembra que eu falo.
Se você só corta.
Se você só pausa.
Só pausa.
Sua campanha vai para o buraco.
Ela vai performar pior a cada dia.
Você tem que achar alguma coisa nova.
Você tem que achar um anúncio novo.
Você tem que subir novos vídeos.
Por que você acha que quando eu vou fazer um lançamento eu gravo aqui 20 vídeos diferentes?
Porque é constantemente a gente tem que estar subindo novos anúncios.
Otimizar é mais sobre substituir do que sobre excluir.
Sobrar o Pedro.
Com essa eu me despeço.
É assim que a gente faz a otimização dos nossos anúncios.
Fechou?
Agora na próxima aula a gente se vê aqui falando da otimização de onde os anúncios são exibidos.
Eu te espero lá.